# 软件工程

注意：只能参考！涉及的各种定义如下

## 结构化设计

1. 模块组成目标系统逻辑模型和物理模型的基本单位，一般是一组程序语句：可以通过名字访问的过程、函数、子程序或宏调用。
特点：可以组合分解和更换
基本属性：接口、功能、逻辑、状态

模块化作用
1. 结构清晰
2. 可靠性高
3. 可修改性
4. 降低复杂度、便于分工

模块独立性的两个准则
1. 内聚：模块内部各个成分之间的联系，也称为块内联系或块内强度
* 偶然性：功能上是互不相关
* 逻辑性：相关相似功能组合，每次调用时，传递给模块的参数来决定该模块应该有哪些部分完成
* 时间性：所包含的任务必须在同一时间内完成
* 过程性：必须按照某一特定的次序执行
* 通信性：各个成份都是用同一种输入数据，产生同一个输出数据
* 顺序性：处理必须顺序执行，一个处理元素的输出数据作为下一个处理元素的输入数据
* 功能性：所有成分结合，用于完成一个单一的功能

2. 耦合：一个模块与其他模块之间的联系

模块独立性意义:
1. 尽可能追求高内聚和低耦合的系统
2. 将对这类系统中任一模块的设计、测试和维护相对独立
3. 由于模块间联系较少，错误在模块间传播的可能性也随之变小
4. 模块间的耦合程度直接影响系统的可理解性、可测试性、可靠性和可维护性

3. 抽象Abstraction：忽略细节，分层理解问题，自顶向下层层细化，包括对过程、数据和控制的抽象。

4. 信息隐蔽：在设计和确定模块时，使得一个模块内包含的信息（过程和数据）对于不需要这些信息的模块来说，是不可访问的。

5. 结构化设计的主要内容
* 概要设计：主要任务是将数据流图映射为软件系统结构图

* 详细设计：对概要设计的每一个模块进行数据设计和过程设计；也是对软件结构中的每一个模块确定使用的算法或块内数据结构，并用某种选定的表达工具给出清晰的描述。
主要表达工具：程序流程图、盒图、PAD、PDL、IPO

6. 两种数据流类型：
* 事务型：数据沿输入通路到达一个加工T，这个加工根据输入数据的类型在若干个动作序列中选出一个来执行
* 变换型：变换分析是一系列设计步骤的总称，经过这些步骤把具有变换流特点的数据流图映射成为一个预定义的程序结构模板。

7. 模块分解中的启发式规则：
* 改进软件结构以提高模块独立性
* 模块的大小要适当
* 深度、宽度、扇出和扇入都应适当
* 模块的作用域应在控制域之内
* 力争降低模块接口的复杂程度
* 设计单入口单出口的模块
* 模块功能应该可预测，避免对模块施加过多限制

8. 小结:
* 软件设计的基本目的是解决“系统应该如何实现”这个问题
* 模块化和模块独立性
* 结构化设计主要解决如何将需求分析阶段的DFD 图推导为软件系统结构，并用它提供的结构图描述之。
* 系统设计时要遵循模块化、自顶向下逐步求精的基本思想。
* 详细设计着重对各个模块的逻辑进行详细设计。

## 面向对象

定义：面向对象技术基于对象概念，以对象为中心，以类、组合、继承为构造机制，充分利用接口和多态提供灵活性，来认识、理解、刻划客观世界和设计、构建相应的软件系统
> 面向对象=对象 + 类 + 消息 + 继承 + 多态

是一种把面向对象的思想运用于软件开发过程，指导开发活动的系统方法，包括分析、设计和实现等活动

优点：改善软件结构（模块化与封装），提高软件灵活性；增加可扩展性；支持增量式开发，支持大型软件开发

1. 建模：就是认识现实世界，模型是对现实世界的认识，是现实事物简化的对应物。
2. 可视化建模使用图形符号表示系统的业务流程，是一个沟通工具。

UML:是对象管理 组织（OMG）制定的一个通用的、可视化的建模语言标准，可以用来可视化（visualize） 、描述（specify）、构造（construct）和文档化（document）软件密集型系统的各种工件（artifacts，又译制品）。

UML事物：最具有代表性的成分的抽象
1. 类：具有相同属性、相同方法、相同语义和相同关系的一组对象的集合。
2. 接口：描述了一个类或构件的向外提供的操作集。
3. 协作：协作定义了交互的操作，表示一些角色和其他元素一起工作，提供一些合作的动作。一个给定的类可能是几个协作的组成部分，这些协作代表构成系统的模式的实现。
4. 用例：定义了系统执行的一组操作，对特定的用户产生可以观察的结果
5. 活动类：类对象有一个或多个线程或进程的类。
6. 组件：物理上可替换的，实现了一个或多个接口的系统元素。
7. 节点：是一个物理元素，它在运行时存在，代表一个可计算的资源，比如一台数据库服务器。在UML中，节点使用一个立方体来表示。节点通常包括处理器和设备。

UML行为事物：动作事物，是UML模型中的动态部分，代表时间和空间上的动作。
1. 交互：交互由在特定环境中共同完成一定任务的一组对象之间交换的消息组成
2. 状态机：状态机是对象的一个或多个状态的集合。

UML关系：
1. 关联：关联是一种结构关系，它描述了一组对象之间的静态连接
2. 依赖：依赖是一种使用关系，它说明一个事物的变化可能影响到使用它的另一个事物。
3. 聚合和组合：
* 聚合（Aggregation）是一种特殊形式的关联，它表示类之间的整体与部分的关系
* 组合（Composition）是一种特殊形式的聚集，组合关系中的整体与部分具有同样的生存期。

4. 泛化
5. 实现：类之间的语义关系，其中的一个类指定了由另一个类保证执行的契约。

UML视图：5种